Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: The answer to the ever evolving challange of the cataclysm, survivor gear is customized for utility and versility. This particular gear set is a set of shaped, soft kevlar plates made to protect the arms. A couple handy pouches can also be used to stash two magazines.
ja: 絶え間なく進化するこの世界への決定打となる、実用性と汎用性を求めて改造を重ねた装備です。このレッグガードは柔軟性の高いケブラープレートで作られており、弾倉を2つ収納できるポーチも付いています。

source: The answer to the ever evolving challange of the cataclysm, survivor gear is customized for utility and versility. This particular gear set is a very rugged pair of cargo pants. A nomex underlay protects from the enviroment while kevlar gives a bit of physical protection.
ja: 絶え間なく進化するこの世界への決定打となる、実用性と汎用性を求めて改造を重ねた装備です。頑丈なカーゴパンツの裏地には環境保護性能の高いノーメックス、表面には損傷から身体を守るケブラーを縫い付けてあります。

source: The antifungal hack flies from your hand and surveys the area, looking for fungus to destroy!
ja: マンハック(殺真菌)は手から飛び立ち、滅ぼすべき真菌を探し回っています！

source: The arachnotron grimaces and fires its carbine!
ja: アラクノトロンは顔を歪め、銃を発射しました！

source: The arc cannon fires bolts of lightning arcing between targets in close proximity to each other. Originally manufactured to fry insects, now it’s been turned up to fry zombies.
ja: 密集した標的に連鎖する電撃を発射する、アーク放電砲です。素早い昆虫への対策として開発されましたが、今では素早いゾンビ達に向けて用いられています。

source: The archdemon will summon these, and you will die.
ja: アーチデーモンが召喚し、相手は死にます。

source: The archery volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from correct positioning to the usage of advanced bows in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの弓について記した1巻です。弓を射る時の正しい姿勢からより高度な技術に至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The architect's cube.
ja: 創造者の立方体です。

source: The archvile will summon flame from hell to smite its foes.
ja: アーチヴァイルが敵を打ち倒すために召喚する、地獄の炎です。

source: The arson hack flies from your hand! Get clear!
ja: マンハック(火災)が飛び立ちました！この場から離れましょう！

source: The art of the xtal
ja: 本(学習/宝石の芸術)

source: The authorization control an ATM uses to connect to the bank network. This chip could be used to make a portable cashcard reader.
ja: ATMが銀行ネットワークに接続する際に使用する制御チップです。このチップは携帯型キャッシュカードリーダーの製作材料になります。

source: The authorization control an ATM uses to connect to the bank network. This object has been destroyed by excessive electric current and is now useless.
ja: ATMが銀行ネットワークに接続する際に使用する制御チップです。このチップは強い電流によって壊れており、役に立ちません。

source: The autoclave is empty, there's no point in starting it.
ja: オートクレーブ内に何も入っていないため、起動しても意味がありません。

source: The autoclave ran out of battery and stopped before completing its cycle.
ja: 電力が不足していたため、オートクレーブは滅菌サイクルの途中で停止しました。

source: The axe requires blood essence to invoke this power.
ja: 力を引き出すには血のエッセンスが必要です。

source: The bandit opens fire!
ja: 盗賊が発砲しました！

source: The bandit takes aim.
ja: 盗賊は銃の狙いを定めました。

source: The baneful flames melt you internally! OMFG!
ja: 不浄の炎に内側から焼かれています！オーマイファッキンゴッド！

source: The barrel becomes unnervingly steady.
ja: 狙撃手が向ける銃口は不気味なほど安定しています。

source: The barrel is too short.
ja: 銃身が短すぎます。

source: The barrels of shotguns are often sawed in half to make it more maneuverable and concealable. This has the added effect of reducing accuracy greatly.
ja: ショットガンの銃身がバッサリと半分に切り詰められるのはそう珍しいことではありません。多くの使い手が機動力と携帯性を求めてそうします。精度が大幅に下がっています。

source: The barrier flickers out of existence.
ja: 障壁はちらつき消滅しました。

source: The bartering volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from what supplies are worth more after the cataclysm to what economic system to use in your new society in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの取引について記した1巻です。大変動後の世界で価値を持つ物品の種類から共同体内で運用すべき経済システムに至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The bashing weapons volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from self defense with a pipe to the proper swinging technique for a sledge hammer in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの打撃武器について記した1巻です。パイプを使った護身術からスレッジハンマーの適切な振り回し方に至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The basic form of the sai is that of a pointed, prong shaped metal baton, with two curved prongs projecting from the handle. It's like a skewer and you can also cook with it.
ja: 一般的な形状の釵は、尖った金属棒の持ち手部分に湾曲した2本の突起が付いています。串のようなものであり、調理器具としても使えます。

source: The basic spell of a hemomancer, draining a random hostile's life force within reach. * For every damage, it deals up to <color_green>2 biological damage</color> and heals you by <color_green>1</color>. This is a <color_gray>tier 1</color> spell.
ja: 付近のランダムな敵のHPを吸い取る、ヘモマンサーの基礎的な呪文です。 * 1回ごとに<color_green>2ダメージ</color>を与え、<color_green>1</color>のHPを回復します。 この呪文は<color_light_gray>ティア1</color>に属します。

source: The batch in this furance is too small to yield usable calcium carbide.
ja: 炭化カルシウムを作るには投入物が少なすぎます。

source: The best defense is a good offense. +1 Block attempts, damage blocked increased by 100%% of Intelligence. Lasts 2 turns.
ja: 防御こそ最大の攻撃です。 ブロック+1、知性x100%%のブロック可能ダメージ上昇 2ターン継続

source: The beverage of gentlemen everywhere, made from applying hot water to leaves of the tea plant /Camellia sinensis/.
ja: チャノキから採れる紅茶葉に湯を注いで作る、世界中にいる紳士のための飲み物です。

source: The bio-compatible nanites gather into a cluster for easy removal.
ja: 生体適合性ナーナイトはひと塊に集まり、取り出せるようになりました。

source: The biohazard here has withdraw!
ja: 爆発的な汚染は治まりました！

source: The biohazards has been neutralized!
ja: 爆発的な汚染が中和されました！

source: The bionic refuses to activate!
ja: 生体部品が起動を拒絶しました！

source: The bite wound feels really deep...
ja: 咬傷は本当に深そうです...

source: The black pudding burns you with acid!
ja: ブラックプディングの酸が身体を焼きました！

source: The blade dissipates into particles.
ja: 刃は粒子となって消散しました。

source: The blade emitter for a Rivtech beam sword.
ja: Rivtech社製ビームソードの光刃放射口です。

source: The blade gives off a brilliant glow as you invoke its power!
ja: 剣は力を解き放って輝きました！

source: The blade loosens up and frees your grip.
ja: 刃の硬直が元に戻り、柄が解放されました。

source: The blade of the scythe burns with the radiance of life, and screams out for the dead. Use it to put out the flames.
ja: 大鎌の刃は命を燃やすように輝き、死を嘆いています。使用すると火を消します。

source: The blade of this broadsword is a very hard, light and razor-sharp piece of hi-tech ceramic, making you the deadliest knight in the realm. Your blademaster would be proud.
ja: このブロードソードの刃は非常に硬く、軽くて鋭利な最先端のセラミックで作られており、これを手にすれば最強の騎士として活躍できそうです。剣の師匠もご満悦です。

source: The blade of this combat knife is made out of very hard, light and tough hi-tech ceramic.
ja: この戦闘用ナイフの刃は非常に硬く、軽くて丈夫な最先端のセラミックで作られています。

source: The blade of this katana is made out of very hard and tough hi-tech ceramic. It is now light, stronger and sharper than Muramasa could have ever dreamed.
ja: この日本刀の刃は非常に硬くて丈夫な最先端のセラミックで作られています。これまで想像していたムラマサよりも、更に軽く、強く、切れ味鋭い刀に仕上がっています。

source: The blade of this rapier is made out of very hard, light and tough hi-tech ceramic, rendering it far more deadly.
ja: このレイピアの刃は非常に硬く、軽くて丈夫な最先端のセラミックで作られているため、一般的なレイピアよりはるかに高威力です。

source: The blade twitches, failing to do anything.
ja: 刃が震えましたが、何も起こりません。

source: The blades slowly stop rotating.
ja: 刃の回転速度が下がり、やがて停止しました。

source: The blazing pink redness of the berry. The juices spreading across your tongue, the warmth draping over us like a lover's embrace.
ja: 果実は鮮やかなピンク染まっています。果汁が舌に広がると、恋人に抱擁されたかのような熱が全身を満たします。

source: The blessing of the eclipse is waning.
ja: 日蝕の加護が弱まってきました。

source: The blob balloons to full size.
ja: ブロブは最大まで膨れ上がりました。

source: The blob becomes active and starts slithering around.
ja: ブロブは目覚め、辺りをずるずると這いまわりだしました。

source: The blood surge leech showers its blood!
ja: 喀血ヒルは血液を吹き出しました！

source: The blue turtle ignites the darkness!
ja: 青いカメは暗闇に火を灯します！

source: The bo is a very tall and long staff weapon usually made with hard or flexible wood, used in Okinawa and feudal Japan.
ja: 棒は、硬質もしくは軟質の木材で作られた、非常に長い杖のような形の武器です。沖縄や中世時代の日本で使われます。

source: The boil dances around you!
ja: 真菌塊に周囲を取り囲まれました！

source: The boil inside matures!
ja: 真菌の培養が完了しました！

source: The boil requires 36 hours to mature. It is not ready yet.
ja: 真菌の培養には36時間かかります。まだ培養は完了していません。

source: The boil takes to the air and begins to grow exponentially.
ja: 真菌塊は空気に触れ、爆発的に増加しはじめました。

source: The bomb say: 'Beware! I LIVE!!!'.
ja: 爆弾が喋りました：「気を付けろ！生きてるぞ！！！」

source: The bomb say: 'Throw me, STUPID!!!'.
ja: 爆弾が喋っています「早く投げろって、バァァカ！！」

source: The bottoms of your feet are strongly padded (feet: +2 bash, +1 cut). You receive no movement penalty for not wearing shoes, and even receive a 10% bonus when moving barefoot.
ja: 頑丈な肉球が足の裏を覆っています(足耐性:打撃+2、斬撃+1)。靴を履かなくても移動ペナルティーを受けることがなく、裸足のまま移動することで速度に10%のボーナスを得ます。

source: The bottoms of your feet are tough (feet: +1 bash, +1 cut) and you are accustomed to going barefoot. You receive no movement penalty for not wearing shoes and get a 5% bonus to all hit points.
ja: 足の皮が丈夫で(足耐性:打撃+1、斬撃+1)裸足の歩行に慣れています。靴を着用していない状態でも移動速度にペナルティを受けず、全部位のHPに5%のボーナスを得ます。

source: The bottoms of your feet are tough and you are accustomed to going barefoot. You receive no movement penalty for not wearing shoes (armor: +1 bash, +1 cut).
ja: 足の皮が丈夫で裸足の歩行に慣れています。靴を着用していない状態でも移動速度にペナルティを受けません。(耐性:打撃+1、斬撃+1)

source: The bottoms of your feet are tough and you are accustomed to going barefoot. You receive no movement penalty for not wearing shoes.
ja: 足の皮が厚く、裸足で歩く事に慣れています。足装備を着用せずに移動する際の行動ペナルティが発生しません。

source: The broccoli is ready to harvest!
ja: ブロッコリーが収穫できる状態まで育ちました！

source: The broken leftovers of a bloodthirsty pseudo-cult, from before the cataclysm. The remainder still pursue the studies that led them down their murderous path, gleaming what little they can from past failures.
ja: 大変動以前から存在する残虐なカルト教団が残した、損傷している遺物です。教団の残党は過去の失敗に学ぶことなく、未だに血なまぐさい探求を続けています。

source: The buckwheat is ready to harvest!
ja: 蕎麦が収穫できる状態まで育ちました！

source: The butterfly is a folding pocket knife with two handles counter-rotating around the tang such that, when closed, the blade is concealed within grooves in the handles. Use it to fold.
ja: 折り畳み可能なポケットナイフです。柄が2つに分かれて逆側に回転し、内側に刃を入れられるようになっている、使用すると刃を展開します。使用すると刃を折り畳みます。

source: The butterfly is a folding pocket knife with two handles counter-rotating around the tang such that, when closed, the blade is concealed within grooves in the handles. Use it to unfold.
ja: 折り畳み可能なポケットナイフです。柄が2つに分かれて逆側に回転し、内側に刃を入れられるようになっている、使用すると刃を展開します。

source: The buzzing of a mutant insect.
ja: [変異した昆虫の羽音]

source: The cabbages are ready to harvest!
ja: キャベツが収穫できる状態まで育ちました！

source: The candle gives off a faint blue flame.
ja: ろうそくは静かに青く燃えています。

source: The candle winks out inside the lantern.
ja: ランタンの中のろうそくの火がふっと消えました。

source: The candle winks out. The creepy grin goes dark.
ja: 蝋燭が消え、不気味な笑顔も薄暗くなりました。

source: The candle's wick is extinguished.
ja: ろうそくの芯に灯っていた火が消えました。

source: The card is printed with 2 boxes. In the first box you see a tally of 3 tick marks. The second box has line trailing off to the edge and a bloody fingerprint.
ja: カードには2つの四角形が並んでいます。最初の四角形の中には3つのレ点が書き込まれています。2番目の四角形には、血まみれの指紋と紙の端まで伸びた血の跡が残されています。

source: The carrots are ready to harvest!
ja: ニンジンが収穫できる状態まで育ちました！

source: The carvings in the stone glow blue for a brief moment, and an uncomfortable warmth spreads through your body.
ja: 石の彫刻が一瞬青く輝き、不快な熱が身体に広がりました。

source: The carvings in the stone glow red for a brief moment, and a chill passes through your spine.
ja: 石の彫刻が一瞬青く輝き、背筋も凍る寒さを感じました。

source: The cellphone's batteries are not fully charged.
ja: 携帯電話の電力が最大量なければ使用できません。

source: The charm against lightning needs purified essence to function.
ja: 絶縁効果を得るには清浄なエッセンスが必要です。

source: The chicken walker whirrs and aims directly at you. Take cover!
ja: チキンウォーカーは唸るような音を発し、こちらに狙いを定めました。隠れましょう！

source: The chittering whelp of a happysmile dog. It has a permanent grin of venomous fangs.
ja: キャンキャン吠える口裂犬の幼体です。常に笑顔を浮かべる口からは毒の牙が飛び出しています。

source: The classic tale of a wandering swordsman who comes to a small settlement and is hired to help the townsfolk defend themselves from a band of marauding outlaws.
ja: 寒村に訪れた主人公の浪人を、住人たちが村を無法者達から守る用心棒として雇う...という古典的な物語です。

source: The cleaned skull of a juvenille elephant bear. The perfect size for a helmet, with a little work.
ja: 汚れを落とした若い巨大クマの頭蓋骨です。少し手間をかければ付け心地のいいヘルメットに加工できます。

source: The clinger detaches!
ja: 組付ゾンビが離れました！

source: The cluster comes apart in your hands.
ja: 塊は手の中でバラバラになりました。

source: The colossal skull of a megabear that has succumbed to the infection. "So fell Lord Perth, and the countryside did shake with that thunder."
ja: ゾンビになった巨大クマの大きな頭蓋骨です。「パース卿は斃れ、その地方には雷鳴が轟いた」

source: The commando has sent me here.
ja: 司令官の命令で来たんだ。

source: The commando has sent me to this place.
ja: 司令官の命令で来たんだ。

source: The commando told me about the supplies...
ja: 指揮官から支給品について聞いたんだけど...

source: The compact version of the standard SVS-24. It is commonly issued to tank crews or special forces due to its smaller size. The shorter barrel reduces accuracy.
ja: 戦車兵や特殊部隊向けに改修された、SVS-24のコンパクトモデルです。銃身が短くなっているためやや精度が下がっています。

source: The companion book for the main volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの運転に関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main archery volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの弓に関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main bartering volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの取引に関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main bashing weapons volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの打撃武器に関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main computers volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズのコンピュータに関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main cooking volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの料理に関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main cutting weapons volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの斬撃武器に関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main dodging volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの回避に関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main electronics volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの電子工学に関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main fabrication volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの製作に関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main first aid volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの応急手当に関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main launchers volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズのランチャーに関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main marksmanship volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの射撃に関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main mechanics volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの機械整備に関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main melee combat volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの近接戦闘に関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main piercing weapons volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの刺突武器に関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main pistols volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズのハンドガンに関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main rifle volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズのライフルに関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main shotguns volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズのショットガンに関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main speech volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの話術に関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main sub machineguns volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズのサブマシンガンに関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main survival volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズのサバイバルに関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main tailoring volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの裁縫に関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main throwing volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの投擲に関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main trapping volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの罠に関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The companion book for the main unarmed volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains theoretical and more advanced but impractical additions to the previous volume.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの素手格闘に関するより高度な内容を扱った1巻です。この本には、基礎編で扱わないような理論的な解説や高度かつ実現が難しい技術が載っています。

source: The completed focusing assembly for a Rivtech beam sword.
ja: Rivtech社製ビームソード用収束機構の完成品です。

source: The completed power assembly for a Rivtech beam sword.
ja: Rivtech社製ビームソード用動力機構の完成品です。

source: The computer volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from basic programing to cyber security algorithms in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズのコンピュータについて記した1巻です。基本的なプログラミングからサイバーセキュリティのアルゴリズムに至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The cooking volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from cooking small game to basic chemistry in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの料理について記した1巻です。小動物の調理法から生物化学に至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The core of a revenant's rocket, exposed to the air. Seems stable enough at the moment, but will likely explode if you mess with it.
ja: むき出しになったレヴナントロケットの核です。今のところは十分に安定しているようですが、刺激を加えれば爆発するでしょう。

source: The core of a revenant's rocket, exposed to the air. Will likely explode any moment now.
ja: むき出しになったレヴナントロケットの核です。今にも爆発しそうです。

source: The corpse of a necco, now it really looks like a giant necco wafer. Surely a bite wouldn't hurt, right?
ja: ラムネ菓子の死体です。どこからどう見ても巨大なラムネ菓子そのものです。一口ぐらいかじってもいいかな？

source: The corrupted devourer's core quickly forms numerous errant tendrils that lashes towards them!
ja: 巨体腐食ゾンビの核から触手が飛び出し、周囲を巻き込みながら広がりました！

source: The cotton is ready to harvest!
ja: 綿花が収穫できる状態まで育ちました！

source: The crimson coat retaliates to the attack!
ja: 血液のコートが敵の攻撃に反応しました！

source: The cucumbers are ready to harvest!
ja: キュウリが収穫できる状態まで育ちました！

source: The curse lifts away!
ja: 呪いから解放されました！

source: The cutting edge of publicly avalible medicine pre-cataclysm. Inscirbed along the case is [WARNING RAPID DOSES MAY CAUSE PAIN, NAUSEA, HUNGER, THIRST, AND DEATH]
ja: 公的機関の認証を受けた最先端の薬液です。容器には次のように記されています。[警告:急激な投与は苦痛、吐き気、空腹、口渇、突然死を引き起こす可能性があります]

source: The cutting weapons volume of the Rebuilding Civilization encyclopedia. This book contains everything from using a glass shiv to medieval swordsmanship in fine detail. Being the basic model it skips over the theoretical, recommending the advanced companion book for that knowledge.
ja: 百科事典「文明復興」シリーズの斬撃武器について記した1巻です。ガラスナイフの使い方から中世の剣術に至るまで、詳細な解説が網羅されています。高度な理論的解説は応用編に掲載されているため、この本では取り扱っていません。

source: The deacon of this church does not know of our nature, unlike the priest who would normally be attending this place. If you get the opportunity to visit him again, I'm sure he'll be relieved to know that we're still holding on.
ja: この教会の助祭は、いつも出席している司祭と違って、私たちの性分を知らないからな。彼にまた会ったら、ちゃんと待っていると伝えてくれ。きっと安心するだろう。
